{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf200
\stshfdbch0{\fonttbl\f0\fmodern\fcharset0 CourierNewPSMT;\f1\fmodern\fcharset0 CourierNewPS-ItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}

{\stylesheet {\s0 Normal;}}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\info
{\author Peter Karlsson}
{\creatim\yr2018\mo3\dy17\hr10\min10\sec37\timesinceref542970637}
{\revtim\yr2018\mo3\dy17\hr10\min10\sec37\timesinceref542970637}}\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\viewkind1
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\sl360\slmult1\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 Karateh\'e4xan tar emot p\'e5 sitt rum l\'e4ngst ner i korridoren \'e5t h\'f6ger p\'e5 Avdelning 34. Precis som resten av avdelningen tapetserades hennes rum spr\'e4ckligt gult p\'e5 nittiotalet, d\'e5 det ans\'e5gs ha en lugnande inverkan p\'e5 de inlagda. Hennes blick \'e4r lite grumlig men hela tiden intensiv och fokuserad, \'e4ven om den s\'e4llan verkar fokuserad p\'e5 en punkt inne i rummet \'97 eller f\'f6r den delen de tre dimensioner det str\'e4cker ut sig i. \
Hon sitter med korslagda ben p\'e5 s\'e4ngen, kl\'e4dd i jeans och vit t-shirt. I rummet finns ut\'f6ver s\'e4ngen en obekv\'e4m bes\'f6ksstol och ett litet bord. Bordet har inretts till altare med prydligt utplacerade sm\'e5 artefakter. Det saknas vaxljus eftersom \'f6ppna l\'e5gor \'97 precis som glasflaskor och elsladdar \'97 \'e4r f\'f6rbjudna h\'e4r. Ut\'f6ver altaret \'e4r den enda personliga detaljen ett par mjuka joggingskor av kardborremodell som aldrig verkar komma l\'e4ngre in i rummet \'e4n precis innanf\'f6r d\'f6rren.\
\
Hennes f\'f6r\'e4ldrar var de f\'f6rsta som uppt\'e4ckte \'97 eller snarare utsattes f\'f6r \'97 hennes \'f6vernaturliga f\'f6rm\'e5gor. L\'e5ngt innan hon l\'e4rde sig prata klottrade hon med pennor och kritor p\'e5 allt hon kom \'f6ver. Inget konstigt med det, men till skillnad fr\'e5n andra barn som bara \'e5stadkommer okontrollerat kladd s\'e5 var det uppenbart att hon fr\'e5n f\'f6rsta g\'e5ngen hon greppade en krita f\'f6rs\'f6kte h\'e4rma bokst\'e4ver. Korta streck, sm\'e5 b\'e5gar och prickar. F\'f6rst slumpm\'e4ssigt, men snart utvecklade hon primitiva glyfer. Fjorton m\'e5nader gammal skrev hon \'94KUK\'94 med en svart krita p\'e5 den gr\'f6nrandiga tapeten i k\'f6ket.\
Tapetbiten ligger numera bevarad p\'e5 det lilla altaret i rummet, \'e4ven om den har utsatts f\'f6r f\'f6rs\'f6k att tv\'e4ttas ren. Ordet \'e4r uppenbarligen skrivet av en liten klumpig och ostadig hand men det g\'e5r inte att ta fel p\'e5 vad det st\'e5r. D\'e4refter eskalerade det fort. Hon ut\'f6kade snabbt sitt ordf\'f6rr\'e5d med \'94KUKEN\'94, \'94HORA\'94 och till slut \'94FITTJ\'c4VEL\'94
\f1\i .
\f0\i0 \
Strax f\'f6re sin tv\'e5\'e5rsdag, innan hon kunde s\'e4ga n\'e5got annat \'e4n enstaka stavelser med munnen producerade hon meningen \'94MAMMA KNULLAR RUNT.\'94 med vinr\'f6d krita p\'e5 samma tapet. Bokst\'e4verna var lika tydliga som om de skrivits av en vuxen och hade f\'f6rsetts med en punkt p\'e5 slutet. \
Antingen s\'e5 fanns det sanning i p\'e5st\'e5endet eller s\'e5 rev det upp n\'e5gon annan konflikt, f\'f6r efter det s\'e5g hon bara sin mor vid pliktskyldiga bes\'f6k p\'e5 vissa h\'f6gtider.\
\'94Mitt enda egentliga minne av mamma \'e4r att hon var r\'e4dd f\'f6r mig\'94, s\'e4ger hon med sitt lite diffusa talfel. \'94N\'e4r jag blev stor nog att l\'e4sa folk p\'e5 allvar s\'e5 tr\'e4ffade jag henne n\'e4stan inte alls l\'e4ngre.\'94 Hon fick v\'e4xa upp med bara sin far, \'e4ven om deras relation blev ganska anstr\'e4ngd p\'e5 grund av hennes f\'f6rm\'e5gor.\
\'94Det \'e4r nog ingen vidare f\'f6ruts\'e4ttning f\'f6r n\'e5gon far-dotter-relation att kunna l\'e4sa sin egen pappa som andra m\'e4nniskor l\'e4ser inneh\'e5llsf\'f6rteckningar. Men han var i alla fall inte r\'e4dd.\'94 Hon tystnar och t\'e4nker efter, \'94Lite tr\'f6g, men inte r\'e4dd.\'94 \
\
Karateh\'e4xans mormor fanns inte heller tillg\'e4nglig under hennes uppv\'e4xt. \'94Jag antar att hon hade kunnat ge lite v\'e4lbeh\'f6vlig v\'e4gledning under min uppv\'e4xt, om hon hade funnits. Det \'e4r ju oftast p\'e5 den v\'e4gen som f\'f6rm\'e5gan g\'e5r i arv\'94, s\'e4ger hon lite sorgset. \'94Men morfar dog under v\'e4ldigt mystiska omst\'e4ndigheter innan jag f\'f6ddes, f\'f6rmodligen n\'e5gon slags f\'f6rgiftning. Mormor var huvudmisst\'e4nkt och satt h\'e4ktad i tv\'e5 m\'e5nader, men dog innan r\'e4tteg\'e5ngen.\'94 Fallet lades ned och kort d\'e4refter brann deras hus ned. Branden utreddes aldrig.\
Under ton\'e5ren kom hon \'e5tminstone i kontakt med n\'e5gra j\'e4mn\'e5riga som delade hennes intresse f\'f6r den andra sidan, \'e4ven om deras faktiska f\'f6rm\'e5gor kunde ifr\'e5gas\'e4ttas. \'94Det var trevliga flickor, och jag tror vi l\'e4rde oss en del av varandra, men som allting annat p\'e5 gymnasiet s\'e5 gick det \'e5t helvete p\'e5 grund av en kille\'94. Det var en av de drivande ton\'e5rsh\'e4xorna som sl\'e4ppte in sin pojkv\'e4n i cirkeln. \'94En kv\'e4ll klev det in n\'e5n pomp\'f6s j\'e4vel i prasslande skinnrock med en ol\'e4st storpocket av Evola under armen och betedde sig som att han hade ramlat \'f6ver ett harem av missanpassade ton\'e5rsflickor.\'94 Hennes blick m\'f6rknar en aning, men mungiporna stretar upp\'e5t. \'94Han fattade aldrig vad han gav sig in p\'e5. Jag hade ju inte sj\'e4lv direkt koll, men honom kunde jag i alla fall l\'e4ra n\'e5got.\'94 \
Hon pratar om en av sina mest ber\'f6mda ritualer, 
\f1\i Aes Limes VII
\f0\i0 , som hon utvecklade f\'f6r att hantera den besv\'e4rlige pojken. Hon beskriver den sj\'e4lv som \'94ganska grundl\'e4ggande arbete.\'94 Hon knackar med tv\'e5 knogar p\'e5 sitt skrev och producerar en dov metallisk klang. \'94Men puberteten drabbade ju mig lite annorlunda fr\'e5n andra flickor. Min klitoris \'e4r \'e5tta centimeter i diameter och gjord av m\'e4ssing.\'94 Ritualen kulminerar i att hon gnider in sitt abnorma k\'f6n med en blandning av datura och saliv, och penetrerar den andre deltagaren analt. \'94Jag kommer inte ih\'e5g exakt vart jag fick id\'e9n, p\'e5 den tiden pusslade jag ihop det mesta fr\'e5n lite olika h\'e5ll, mest p\'e5 internet.\'94 Den g\'e5ngen slutade ritualen p\'e5 akuten, men Karateh\'e4xan h\'e4vdar att hon genomf\'f6rt den med lyckade resultat flera g\'e5nger sedan dess. \'94Grejen med medvetandet \'e4r att det \'e4r st\'e4ngt av en anledning. Om det ska vidgas s\'e5 m\'e5ste det n\'e4stan alltid ske med v\'e5ld. Men det finns visdomar att h\'e4mta om man genomf\'f6r det.\'94 Pojken s\'e5gs aldrig till igen.\
\'94Just den ritualen innefattar ofta utryckningsfordon, det kan vara lite besv\'e4rligt.\'94 \
Cirkeln l\'f6stes upp efter\'e5t, och Karateh\'e4xan b\'f6rjade p\'e5 allvar \'e4gna sig \'e5t handgem\'e4ng. \'94Jag klippte h\'e5ret kort, tejpade ner tuttarna och l\'e4t bli att sminka mig\'94, ber\'e4ttar hon. P\'e5 helgerna brukade hon ta tunnelbanan ett par stationer norrut och starta slagsm\'e5l med andra ungdomar. \'94Jag vet inte hur bra jag passerade som kille. Men det r\'e4ckte, mina motst\'e5ndare var \'e4nd\'e5 bara fulla och os\'e4kra ton\'e5ringar. Pappa trodde jag var lesbisk. Han var synbart obekv\'e4m \'97 \'e4ven utan \'f6vernaturliga f\'f6rm\'e5gor \'97 men som sagt, han var i alla fall inte r\'e4dd.\'94 Hon fiskar upp ett armband prytt av t\'e4nder fr\'e5n altaret, och fingrar igenom det som ett radband. \'94Simon, Ahmed, Gurra, Maja, Johan, Johan S, Nellie, B\'f6g-Johan\'94. Avslutningsvis stoppar hon handen i munnen och drar ut en skena med l\'f6st\'e4nder fr\'e5n \'f6verk\'e4ken, vilket f\'e5r hennes talfel att f\'f6rv\'e4rras avsev\'e4rt. \'94Traditionella metoder i all \'e4ra, men jag vet ingen b\'e4ttre v\'e4g att g\'f6ra verklighet av vilja\'94, s\'e4ger hon och skrockar l\'e5gm\'e4lt.\
\
Hon beskriver sj\'e4lv perioden efter gymnasiet som \'94st\'f6kig\'94, men hon lyckades efter ett par \'e5r hitta en balans och kunde under en tid driva en butik i Gamla Stan som s\'e5lde ockult krims krams, fr\'e4mst till turister och unga s\'f6kande flickor liknande dem hon sj\'e4lv umg\'e5tts med under gymnasietiden.\
Den balanserade tillvaron fick ett abrupt slut d\'e5 hon avv\'e4rjde ett r\'e5nf\'f6rs\'f6k mot butiken med s\'e5 pass mycket v\'e5ld att r\'e5naren avled av skadorna. Sj\'e4lv h\'e4vdade hon n\'f6dv\'e4rn, men \'e5klagaren menade att det fanns upps\'e5t, d\'e5 hon hade f\'f6rvarat ett slagtr\'e4 bakom disken, och styrkte anklagelsen med att hon slagit tre fyrtumsspikar genom slagtr\'e4et, och doppat spikarna i gift.\
Hon spenderade lite drygt tv\'e5 \'e5r i f\'e4ngelse, och slussades sedan vidare till sluten psykiatrisk v\'e5rd under ytterligare tre. Sedan dess f\'f6rdriver hon den mesta av sin tid i det h\'e4r rummet eller strykandes runt i korridoren utanf\'f6r. Hon p\'e5st\'e5r att hon mer eller mindre \'e4r \'94f\'e4rdig med utsidan\'94 och att avdelning 34 \'e4r en plats d\'e4r hon kan \'94arbeta l\'e5ngsiktigt, i lugn och ro\'94.}